TL;DR.
Diese Woche in 30 Sekunden:.
Apple + Google: Historischer Milliarden-Deal bringt Gemini in Siri - die größte AI-Partnerschaft des Jahres.
Disney + OpenAI: Mickey Mouse, Elsa und Darth Vader kommen zu Sora - 200+ Characters für User-generierte Videos.
AI-Bewusstsein: Anthropic räumt erstmals ein, dass Claude möglicherweise bewusst sein könnte.
Arbeitsmarkt-Alarm: IMF-Chefin warnt in Davos vor AI-"Tsunami" - 60% der Jobs in Industrieländern betroffen.
Die Story der Woche.
Apple und Google schmieden historischen AI-Pakt.
Am 12. Januar verkündeten Apple und Google eine Partnerschaft, die die Tech-Welt erschütterte: Googles Gemini wird künftig Apples Siri und Apple Intelligence antreiben .
Der Deal hat einen geschätzten Wert von einer Milliarde Dollar pro Jahr .
Nach sorgfältiger Evaluierung habe Apple entschieden, dass Googles AI-Technologie die leistungsfähigste Grundlage für Apple Foundation Models biete .
Die verbesserte Siri soll mit iOS 26.4 im März oder April erscheinen und besseres Kontextverständnis, Screen-Awareness und tiefere App-Integration bieten .
Der Deal ist nicht exklusiv - Apples bestehende ChatGPT-Integration bleibt vorerst erhalten .
Dennoch ist die Botschaft klar: Im AI-Rennen setzt Apple auf Google statt auf eigene Modelle.
Kritische Einordnung: Für Google ist dies ein enormer Validierungserfolg.
Für Apple ein Eingeständnis, dass die eigene AI-Entwicklung nicht mit der Konkurrenz mithalten kann.
User profitieren von einer potenziell deutlich intelligenteren Siri - müssen aber akzeptieren, dass ihre Daten nun auch durch Googles Cloud fließen.
Bottom Line: Der größte AI-Deal des Jahres zeigt: Selbst Tech-Giganten können nicht alles selbst entwickeln.
Die AI-Zukunft gehört den Partnerschaften.
Weitere Top-Stories.
Disney öffnet sein Universum für AI-generierte Videos.
Die Walt Disney Company und OpenAI haben einen Dreijahres-Deal geschlossen, der Sora Zugang zu über 200 animierten Characters gibt - von Mickey und Minnie über Elsa bis zu Star Wars-Figuren .
Disney investiert dabei eine Milliarde Dollar in OpenAI und erhält Warrants für weitere Anteile .
Ab Anfang 2026 können User kurze Videos mit Disney-Characters erstellen.
Die generierten Inhalte werden auch auf Disney+ kuratiert präsentiert .
Stimmen und Gesichter echter Schauspieler sind ausgeschlossen.
Kritische Perspektive: Der Deal ist ein zweischneidiges Schwert.
Einerseits demokratisiert er kreative Tools.
Andererseits könnte eine Flut von AI-generiertem Disney-Content die Marke verwässern und Kreative unter Druck setzen.
Anthropic räumt mögliches AI-Bewusstsein ein.
In einer grundlegenden Überarbeitung von Claudes "Verfassung" geht Anthropic einen Schritt, den kein anderes AI-Lab bisher gewagt hat: Das Unternehmen räumt Unsicherheit darüber ein, ob Claude möglicherweise über eine Art Bewusstsein oder moralischen Status verfügen könnte .
Die neue Verfassung fokussiert darauf, dass Claude die Gründe hinter Verhaltensregeln verstehen soll - nicht nur die Regeln selbst befolgen .
Anthropic unterhält als einziges großes AI-Lab ein internes "Model Welfare Team", das untersucht, ob fortgeschrittene AI-Systeme bewusst sein könnten .
Die Positionierung zahlt sich aus: Anthropic hält mittlerweile 32% des Enterprise-LLM-Marktes nach Nutzung - vor OpenAIs 25% .
Bottom Line: Während andere Labs AI als reines Werkzeug behandeln, wagt Anthropic philosophische Fragen.
Das mag Marketing sein - oder der Beginn einer ernsthaften Debatte über AI-Rechte.
IMF-Chefin warnt: AI trifft Arbeitsmarkt wie ein Tsunami.
In Davos zeichnete IMF-Chefin Kristalina Georgieva ein düsteres Bild: 60% aller Jobs in Industrieländern werden von AI betroffen sein - durch Verbesserung, Transformation oder Eliminierung .
Global liegt die Zahl bei 40% .
Besonders alarmierend: Der Mittelstand wird zerrieben, während Spitzenverdiener von AI profitieren und manuelle Jobs weiter gefragt bleiben .
Entry-Level-Positionen verschwinden rapide, was jungen Menschen den Berufseinstieg erschwert .
Georgievas Appell war eindeutig: Die Welt sei nicht vorbereitet, und die Technologie bewege sich schneller als Regulierer folgen können .
Quick Hits.
Kurz notiert:.
Claude Code viral: Jensen Huang nennt Anthropics Coding-Tool "incredible" und drängt Unternehmen zur Adoption.
Ein Google-Ingenieur berichtet, es habe ein Jahr Arbeit in einer Stunde nachgebaut .
Davos AI-Clash: DeepMind-CEO Hassabis, Anthropic-CEO Amodei und Meta-Forscher LeCun streiten öffentlich über den Zeitrahmen bis zur menschenähnlichen AI .
Legal AI Konsolidierung: Harvey übernimmt Hexus - der Markt für juristische AI-Tools erhitzt sich .
Voice AI Unicorn: LiveKit erreicht $1B-Bewertung als OpenAI-Partner für Echtzeit-Voice-AI .
Anthropic in Indien: Das AI-Lab eröffnet ein Büro in Bengaluru und ernennt Irina Ghose zur Managing Director India .
Tool der Woche.
Claude Code - Der heimliche Star.
Was als Developer-Tool für Programmierer begann, ist zum Phänomen geworden .
User ohne jede Programmiererfahrung nutzen Claude Code mittlerweile für Steuererklärungen, Theater-Buchungen und sogar zur Überwachung von Tomatenpflanzen .
Die Adoption explodiert: Claudes Gesamtpublikum hat sich seit Dezember 2024 mehr als verdoppelt .
Enterprise-Kunden wie Uber, Netflix, Spotify und Salesforce sind an Bord .
Claude Code ausprobieren
Fail der Woche.
Das Kleingedruckte hat sich geändert"
Anthropic sorgte für Unmut, als Entwickler plötzlich über drastisch reduzierte Usage-Limits für Claude Code stolperten .
In Anthropics Discord-Kanal häuften sich Beschwerden über den schnellen Verbrauch von Token-Kontingenten .
Anthropics Erklärung: Ein Feiertagsbonus sei ausgelaufen.
Die Entwickler sahen das anders - viele fühlten sich überrumpelt von Änderungen ohne klare Kommunikation.
Root Cause: Mangelnde Transparenz bei Preisänderungen in einem Markt, der auf Vertrauen basiert.
Was wir lernen: Auch bei AI-Services gilt: Kunden hassen Überraschungen bei den Kosten.
Zahl der Woche.
$1 Milliarde
Der Betrag, den Apple künftig jährlich an Google für Gemini-Zugang zahlen soll .
Zum Vergleich: Google zahlt Apple bereits geschätzte $20 Milliarden pro Jahr, um die Standard-Suchmaschine auf iPhones zu sein.
Die Beziehung zwischen den beiden Giganten wird immer verflochtener.
Leseliste.
Für's Wochenende:.
1.  AI Luminaries Clash at Davos  - Hassabis, Amodei und LeCun debattieren AGI-Zeitlinien (8 min)
2.  Why Google Wins Big in Apple Deal  - Analyse der strategischen Implikationen (6 min)
3.  The Anthropic Way  - Wie Claude Code zum viralen Hit wurde (10 min)
Next Week.
Was kommt:.
OpenAI Audio Model: Das neue Audio-optimierte Modell soll Ende Q1 erscheinen - könnte nächste Woche Preview geben.
Gemini für Android: Google Assistant wird offiziell durch Gemini ersetzt.
AI-Regulierung: Neue EU-KI-Verordnungsdetails werden erwartet.
Dieser Newsletter wurde mit AI-Unterstützung recherchiert und geschrieben.
Bilder generiert mit  Pollinations.ai .